## Création de l’application
>Dans le cadre de cette itération, nous voulions créer une API réflective des projets GitHub pour pouvoir avoir une vue simpliste sur les projets créé sur celui-ci. Pour se faire nous devions trouver un moyen à travers notre API de se connecter sur github et de rappatrier les données sur celui-ci afin de les transformer par rapport à ce que nous voulions représentrer pour ensuite les afficher et les enregistrer. Pour se faire, nous avons eu recours à plusieurs technologies.
>
>Tout d'abord, nous avons décider de coder l'API en utilisant du JavaScript. Pour les API en ligne, c'est un language de choix car les fureteurs peuvent interprèter et faire fonctionner du code écrit dans ce language. Ceci aussi facilitera les interactions avec GitHub et la base de donnée. 
>
>Ensuite, nous avons utiliser GitHub GraphQL pour faire la connection à GitHub et pour le rappatriement des données. GitHub GraphQL permet la combinaison de plusieurs requêtes sur GitHub REST API et combine les résultats pour les afficher de manière lisible et utilisable. Ces données sont écrites dans un format d'objet JSON ce qui les rends plus facile à interprèter dans le code. Une alternative aurait été d'utiliser directement des requêtes REST a GitHub pour rappatrier les informations voulues, mais ça aurait grandement augmenté la complexité du code, c'est pourquoi nous avons choisi d'utiliser GraphQL.
>
>Aussi, nous avons créé une base de donnée SQL avec MariaDB pour l'enregistrement des données. MariaDB a été choisi pour sa familiarité avec les membres de l'équipe. Dans notre deuxième itération, nous coomptons utiliser Docker pour compartimentaliser la base de donnée hors du code.
>
>Finalement, PostMan a été utilisé pour faire l'automatisation des tests des routes. Une alternative aurait été de tester les routes une par une sur le fureteur, mais avec Postman, nous pouvions écrire les appels de routes sur un seul fichier dédié et démontrer sur une même page le résultats des appels des routes. Une autre alternative aurait été d'implémenter l'API Swagger pour afficher sur une même page l'appel de toutes les routes et l'affichage des résultats. Une tentative d'implémentation a été faite, mais n'a pas fonctionnée car nous suspectons que Swagger ne comprends pas les modules ES6 de JavaScript. Au cours de l'itération 2 nous allons tenter d'en refaire l'implémentation.